Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[Hanzhou City, 2002]
[हांझोऊ शहर, 2002]
Qin Feng.
किन फेंग.
Director Ye.
निर्देशक ये.
Let me introduce someone to you.
मैं आपको किसी से मिलवाता हूँ।
This is your new junior,
यह आपका नया जूनियर है,
Hu Xiaoyue.
हू जियाओयू.
This is your second senior,
यह आपका दूसरा सीनियर है,
Qin Feng.
किन फेंग.
Nice to meet you, Xiaoyue.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, शियाओयुए।
Nice to meet you, Senior Feng.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, सीनियर फेंग।
You have an eldest senior as well.
आपके परिवार में एक वरिष्ठ बुजुर्ग भी हैं।
His name is Mai Hongchao.
उनका नाम माई होंगचाओ है।
Where is he, Mentor?
गुरुजी, वह कहाँ हैं?
Him?
उसे?
He was sent by Mentor
उन्हें मेंटर द्वारा भेजा गया था
to hunt down some big fish.
कुछ बड़ी मछलियों का शिकार करने के लिए।
I see.
अच्छा ऐसा है।
That day,
उस दिन,
our dance team went into the city for a competition.
हमारी डांस टीम एक प्रतियोगिता के लिए शहर गई थी ।
And we won a prize.
और हमने एक पुरस्कार जीता।
[Xu Li, University Student]
[जू ली, विश्वविद्यालय छात्र]
So,
इसलिए,
we went to a restaurant to celebrate.
हम जश्न मनाने के लिए एक रेस्तरां में गए।
I don't know what happened.
मुझे नहीं पता क्या हुआ।
I got drunk pretty fast.
मुझे बहुत जल्दी नशा हो गया।
I'll just have a little.
मैं बस थोड़ा सा लूंगा।
Just a little.
बस थोड़ा सा।
-Good. -Drink more.
अच्छा। और पानी पियो।
I like this one.
मैं यह पसंद है।
Impressive!
प्रभावशाली!
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Bottoms up.
एक ही घूंट में पी जाओ।
Let's have a drink together.
चलिए साथ में ड्रिंक करते हैं।
Come on.
चलो भी।
When I woke up again,
जब मैं दोबारा जागा,
I was already in the hotel bed.
मैं पहले से ही होटल के बिस्तर पर था।
I didn't know who brought me there.
मुझे नहीं पता था कि मुझे वहां कौन लेकर आया था।
At that moment,
उस पल में,
there was a man
वहाँ एक आदमी था
who had already gotten dressed
जो पहले ही कपड़े पहन चुके थे
and was walking out.
और वह बाहर जा रहा था।
And,
और,
I
मैं
heard someone
किसी ने सुना
said to him,
उससे कहा था,
"Boss,
"मालिक,
the car is ready."
गाड़ी तैयार है।
And then he left.
और फिर वह चला गया।
I couldn't see what he looked like.
मैं यह नहीं देख सका कि वह कैसा दिखता था।
But I saw the person
लेकिन मैंने उस व्यक्ति को देखा।
who closed the door.
जिसने दरवाजा बंद किया।
At that time...
उस समय...
at that time,
उस समय,
my mind went blank.
मेरा दिमाग सुन्न हो गया।
I didn't know what to do.
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूं।
Then, after a while,
फिर, कुछ समय बाद,
I realized
मुझे एहसास हुआ
I had been raped.
मेरा बलात्कार हुआ था।
I didn't dare report it to the police at first.
पहले तो मैंने पुलिस को इसकी सूचना देने की हिम्मत नहीं की ।
But my friend insisted
लेकिन मेरे दोस्त ने जोर दिया
that I report it.
कि मैं इसकी रिपोर्ट करूं।
Don't be afraid.
डरो मत।
We will help you.
हम आपकी मदद करेंगे।
Xu Li.
जू ली.
Don't be afraid.
डरो मत।
You just said
आप अभी कहा
that you saw
जो आपने देखा
the person who closed the door,
जिस व्यक्ति ने दरवाजा बंद किया,
right?
सही?
Could you describe
क्या आप वर्णन कर सकते हैं?
this person's physical features for us?
क्या हम इस व्यक्ति की शारीरिक विशेषताओं को पहचान सकते हैं?
That man
वह आदमी
had short hair
उसके बाल छोटे थे
and very big eyes.
और बहुत बड़ी-बड़ी आंखें।
There was a fierce look in his eyes.
उसकी आँखों में एक उग्र भाव था।
He had an elongated face.
उसका चेहरा लंबा था।
As for other details...
अन्य विवरणों के लिए...
Come on. Let's go.
चलो चलते हैं।
Leng Shan.
लेंग शान.
[Meeting Room]
[बैठक का कमरा]
Alright.
ठीक है।
The statement is done. You can go back now.
बयान पूरा हो गया है। अब आप वापस जा सकते हैं।
We've got all the information we need.
हमारे पास सभी आवश्यक जानकारी है।
If we need anything else,
अगर हमें और किसी चीज की जरूरत हो तो,
we'll contact you again.
हम आपसे दोबारा संपर्क करेंगे।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Thank you for your help.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
It's our duty.
यह हमारा कर्तव्य है।
Let's go.
चल दर।
Leng Shan.
लेंग शान.
Could they catch that person?
क्या वे उस व्यक्ति को पकड़ सकते हैं?
I believe they definitely will.
मुझे पूरा विश्वास है कि वे ऐसा जरूर करेंगे।
Definitely.
निश्चित रूप से।
[The Punishment]
[दंड]
[Pardon the minor faults to show mercy,]
[दया दिखाने के लिए छोटी-मोटी गलतियों को क्षमा कर दें,]
[but execute the law-breakers to restore order.]
लेकिन व्यवस्था बहाल करने के लिए कानून तोड़ने वालों को फांसी दी जाए ।
[Guanzi – On Laws and Standards]
[गुआनज़ी – कानूनों और मानकों पर]
[Episode 3]
[एपिसोड 3]
Director Yan.
निर्देशक यान।
What do you think
आप क्या सोचते हैं
about the Qin Feng matter?
किन फेंग मामले के बारे में?
What can I do?
मैं क्या कर सकता हूँ?
I was woken up by a phone call in the middle of the night.
आधी रात को एक फोन कॉल से मेरी नींद खुल गई ।
I told them to bring him here,
मैंने उनसे कहा कि उसे यहाँ ले आओ।
but they told me
लेकिन उन्होंने मुझे बताया
he refused to come.
उसने आने से इनकार कर दिया।
What kind of attitude was that?
यह किस तरह का रवैया था?
Director Yan, Director Peng.
निर्देशक यान, निर्देशक पेंग।
I heard that Qin Feng
मैंने सुना है कि किन फेंग
has always had an issue with Hu Xiaoyue's case.
हू शियाओयुए के मामले को लेकर हमेशा से ही कुछ न कुछ समस्या रही है ।
Could that be the reason?
क्या यही कारण हो सकता है?
Forget it.
रहने भी दो।
They were all trained by Director Ye anyway.
उन सभी को वैसे भी निर्देशक ये द्वारा प्रशिक्षित किया गया था।
When he arrives,
जब वह पहुंचेगा,
let him decide.
उसे फैसला करने दो।
The car is here.
गाड़ी यहाँ है।
He's here.
वह यहाँ है।
Director Ye is here.
निर्देशक ये यहाँ हैं।
Director Ye.
निर्देशक ये.
Director Yan.
निर्देशक यान।
Welcome back to Hanzhou,
हांझोऊ में आपका फिर से स्वागत है,
and welcome back to the Municipal Bureau.
और नगर निगम ब्यूरो में आपका फिर से स्वागत है।
Director Ye, welcome home.
निर्देशक ये, घर वापसी पर आपका स्वागत है।
Director Peng.
निर्देशक पेंग।
Yes.
हाँ।
It's been many years since I've been back.
मुझे वापस आए कई साल हो गए हैं।
Captain Zhong.
कप्तान झोंग।
Director Ye.
निर्देशक ये.
I'm Zhong Yanning,
मैं झोंग यानिंग हूं,
Captain of the Criminal Investigation Unit.
आपराधिक जांच इकाई के कप्तान ।
I know you.
मैं तुम्हें जानता हूं।
-How's it going? -Pretty good.
-कैसा चल रहा है? -काफी अच्छा।
Good morning, Director Ye, leaders.
सुप्रभात, निदेशक ये, नेताओं।
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
I'm here to turn myself in.
मैं यहां खुद को पुलिस के हवाले करने आया हूं।
Turn yourself in?
में खुद को बदलो?
What's going on?
क्या चल रहा है?
I'm Wang Tao,
मैं वांग ताओ हूँ।
an officer from Gutang Police Station.
गुटांग पुलिस स्टेशन का एक अधिकारी।
Yesterday, when Chief Qin Feng and I
कल, जब चीफ किन फेंग और मैं
were out on a case,
वे एक मामले के सिलसिले में बाहर गए थे।
someone set us up and falsely accused us of beating someone.
किसी ने हमें फंसाया और हम पर किसी को पीटने का झूठा आरोप लगाया।
Director Ye, I haven't had time to report it to you.
निर्देशक ये, मुझे आपको इसकी सूचना देने का समय नहीं मिला ।
It happened yesterday.
यह कल हुआ था।
Alright.
ठीक है।
Let's discuss it in a meeting. Let's go.
चलिए, इस पर बैठक में चर्चा करते हैं। चलिए चलते हैं।
Director Ye.
निर्देशक ये.
This is a matter of life and death.
यह जीवन और मृत्यु का मामला है।
Please go to Gaoxin Police Station.
कृपया गाओशिन पुलिस स्टेशन जाएं।
Wang Tao, what nonsense are you talking about?
वांग ताओ, तुम क्या बकवास कर रहे हो?
Director Ye is too busy for this.
निर्देशक ये इस काम के लिए बहुत व्यस्त हैं।
Still, please make the trip.
फिर भी, कृपया यात्रा अवश्य करें।
You...
आप...
Let's have an on-site meeting.
आइए एक ऑन-साइट मीटिंग करें।
Let's go.
चल दर।
Thank you, Director Ye.
धन्यवाद, निर्देशक ये।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
He just arrived and—
वह अभी-अभी पहुंचा था और—
[Public Security]
[सार्वजनिक सुरक्षा]
Director Ye.
निर्देशक ये.
What's going on?
क्या चल रहा है?
Zhujiang, Crazy got into trouble.
झुजियांग, क्रेज़ी मुसीबत में पड़ गया।
[Ji Zhujiang, Captain of the Economic Crime Investigation Detachment,]
[जी झूजियांग, आर्थिक अपराध जांच टुकड़ी के कप्तान,]
Why didn't you call me?
आपने मुझे फोन क्यों नहीं किया?
[Hanzhou Public Security Bureau]
[हंझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो]
He didn't let me.
उसने मुझे ऐसा करने नहीं दिया।
[Public Security]
[सार्वजनिक सुरक्षा]
I'll go change my clothes right away.
मैं अभी जाकर कपड़े बदल लेता हूँ।
Hurry up.
जल्दी करो।
[Gaoxin Police Station]
[गाओशिन पुलिस स्टेशन]
Chief!
अध्यक्ष!
Chief.
अध्यक्ष।
The directors are here.
निर्देशक यहाँ मौजूद हैं।
Which one?
कौन सा?
All of them.
उन सभी को।
Hurry up.
जल्दी करो।
Go turn on the air conditioning in the meeting room.
जाओ, मीटिंग रूम में एयर कंडीशनर चालू कर दो ।
Director Yan.
निर्देशक यान।
Director Peng.
निर्देशक पेंग।
Enough.
पर्याप्त।
Where's Qin Feng?
किन फेंग कहाँ है?
He...
वह...
Well...
कुंआ...
What's going on?
क्या चल रहा है?
Um...
एक...
Talk!
बात करना!
Well, Qin Feng...
खैर, किन फेंग...
He's in the detention room.
वह हिरासत कक्ष में है।
What is he trying to do?
वह क्या करने की कोशिश कर रहा है?
Director Ye.
निर्देशक ये.
Director Yan, Director Peng.
निर्देशक यान, निर्देशक पेंग।
Haven't seen you in years, and we meet here.
तुम्हें सालों से नहीं देखा, और हम यहाँ मिल रहे हैं।
I really had no choice. This matter—
मेरे पास सचमुच कोई विकल्प नहीं था। यह मामला—
[Detention Room]
[नजरबंदी कक्ष]
Enough.
पर्याप्त।
Qin Feng,
किन फेंग
what happened, really?
आखिर हुआ क्या था?
Who wronged you?
किसने आपके साथ अन्याय किया?
Director Yan,
निर्देशक यान,
please calm down.
कृपया शांत हो जाओ।
The situation is quite clear.
स्थिति बिल्कुल स्पष्ट है।
I have something to show all the directors.
मेरे पास सभी निर्देशकों को दिखाने के लिए कुछ है।
Chief Zhang.
प्रमुख झांग।
Chief Zhang?
चीफ झांग?
[Detention Room]
[नजरबंदी कक्ष]
Zhang!
झांग!
Here!
यहाँ!
Come on. Come on.
आओ आओ।
Hurry up.
जल्दी करो।
[Detention Room]
[नजरबंदी कक्ष]
You know all the directors, right?
आप सभी निर्देशकों को जानते हैं, है ना?
Yes, Yes.
हां हां।
Everyone, this is
सभी लोग, यह है
Chief Zhang Wei from Gaoxin Police Station.
गाओक्सिन पुलिस स्टेशन के प्रमुख झांग वेई ।
He is a frontline police officer
वह एक अग्रिम पंक्ति का पुलिस अधिकारी है।
and enforces the law impartially.
और निष्पक्ष रूप से कानून लागू करता है।
He's had me stuck here all night.
उसने मुझे पूरी रात यहीं रोक रखा है।
Well.
कुंआ।
I was just doing my job.
मैं तो बस अपना काम कर रहा था।
Where...
कहाँ...
where's that thing?
वो चीज़ कहाँ है?
Here.
यहाँ।
Okay.
ठीक है।
I'll leave you all to your work then.
तो अब मैं आप सबको आपके काम के लिए छोड़ देता हूँ।
Director Ye,
निर्देशक ये,
take a look at this.
इस पर एक नज़र डालें।
Fortunately, we prepared in advance.
सौभाग्यवश, हमने पहले से तैयारी कर ली थी।
I want to have a smoke first.
मैं पहले सिगरेट पीना चाहता हूँ।
Go ahead. It's fine.
ठीक है, आगे बढ़ो। कोई दिक्कत नहीं है।
Don't...
नहीं...
don't be nervous. Take your time.
घबराओ मत। आराम से करो।
No rush.
कोई जल्दी नहीं।
With the police backing you up, what are you afraid of?
पुलिस का समर्थन आपके साथ है, तो आपको किस बात का डर है?
Think about it. Think carefully.
इस बारे में सोचो। ध्यान से सोचो।
Police brutality! Forced confession!
पुलिस की बर्बरता! जबरन कबूलनामा!
[Detention Room]
[नजरबंदी कक्ष]
Director Ye.
निर्देशक ये.
I think we should send someone
मुझे लगता है हमें किसी को भेजना चाहिए
to bring this Qian guy back.
इस कियान नाम के व्यक्ति को वापस लाने के लिए।
[Detention Room]
[नजरबंदी कक्ष]
Come on.
चलो भी।
If you had evidence,
अगर आपके पास सबूत होते,
why didn't you show it earlier?
आपने इसे पहले क्यों नहीं दिखाया?
Yes.
हाँ।
I did cause trouble for you.
मैंने आपके लिए परेशानी खड़ी की थी।
I just wanted an opportunity
मुझे बस एक अवसर चाहिए था
to report to all of you in person.
आप सभी को व्यक्तिगत रूप से रिपोर्ट देने के लिए।
Director Peng.
निर्देशक पेंग।
Quickly send someone
जल्दी से किसी को भेजें
to bring that Qian guy back.
उस कियान नाम के व्यक्ति को वापस लाने के लिए।
Okay, I'll call right away.
ठीक है, मैं अभी फोन करता हूँ।
Director Peng, well, Qin Feng, he...
निर्देशक पेंग, खैर, किन फेंग, वह...
Hurry up, the leaders are waiting.
जल्दी करो, नेता इंतजार कर रहे हैं।
Got it.
समझ गया।
If you had evidence in your hands,
यदि आपके पास सबूत होते,
why didn't you detain him on the spot?
आपने उसे मौके पर ही हिरासत में क्यों नहीं लिया?
I couldn't detain him that time.
मैं उस समय उसे हिरासत में नहीं ले सका।
Actually, I wanted to give him an opportunity,
दरअसल, मैं उसे एक अवसर देना चाहता था।
and also give myself
और खुद को भी
an opportunity to verify my judgment.
मेरे निर्णय को सत्यापित करने का एक अवसर।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Explain yourself clearly.
अपनी बात स्पष्ट रूप से समझाएं।
Director Ye.
निर्देशक ये.
Well, here is the thing.
तो बात ये है।
If we go to the hospital today
अगर हम आज अस्पताल जाते हैं
and bring back Mr. Qian,
और श्री कियान को वापस ले आओ।
then this whole thing, at most,
तो यह सब कुछ, ज़्यादा से ज़्यादा,
will be just a case about violent debt collection.
यह केवल हिंसक तरीके से कर्ज वसूली का मामला होगा ।
But if
लेकिन अगर
this Mr. Qian
यह श्री कियान
can't be brought back,
इसे वापस नहीं लाया जा सकता।
and even vanishes
और गायब भी हो जाता है
without a trace,
एक का पता लगाए बिना,
then the severity of this problem
फिर इस समस्या की गंभीरता
becomes completely different.
पूरी तरह से बदल जाता है।
[Detention Room]
[नजरबंदी कक्ष]
Stop nagging. Why so many questions?
बार-बार टोकना बंद करो। इतने सवाल क्यों पूछ रहे हो?
Hurry up. The directors are waiting.
जल्दी करो। निर्देशक इंतजार कर रहे हैं।
[Office]
[कार्यालय]
Ji.
से।
[Newspaper Rack]
[अखबारों का रैक]
Why did you come out?
आप बाहर क्यों आए?
I couldn't get a word in there.
मुझे वहां बोलने का एक शब्द भी नहीं मिला।
I... I want to ask him about the situation.
मैं... मैं उनसे इस स्थिति के बारे में पूछना चाहता हूँ ।
Wang Tao.
वांग ताओ।
You had evidence.
आपके पास सबूत थे।
Why didn't you say it earlier?
आपने यह बात पहले क्यों नहीं कही?
Director Ye just arrived today.
निर्देशक ये आज ही पहुंचे हैं।
Aren't you just playing games with him?
क्या तुम उसके साथ सिर्फ खेल खेल रहे हो?
Sorry, Captain Zhong.
क्षमा करें, कैप्टन झोंग।
This was our only option.
यही हमारा एकमात्र विकल्प था।
Zhong.
झोंग.
You've seen everything.
आपने सब कुछ देख लिया है।
It's obvious.
यह तो स्पष्ट है।
Someone is deliberately trying to smear us.
कोई जानबूझकर हमें बदनाम करने की कोशिश कर रहा है।
Ji.
से।
Well, I don't mean to criticize you.
खैर, मेरा इरादा आपकी आलोचना करने का नहीं है।
But look at Qin Feng's behavior.
लेकिन किन फेंग के व्यवहार को देखिए।
You shouldn't have
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए था
recommended him as a station chief.
उन्हें स्टेशन प्रमुख के रूप में नियुक्त करने की सिफारिश की गई।
Wait.
इंतज़ार।
What's wrong with Qin Feng?
किन फेंग को क्या हुआ है?
Explain yourself!
खुद समझाएं!
What is it? Speak.
यह क्या है? बोलो।
What an attitude.
क्या रवैया है!
Ignore him.
उसे अनदेखा करो।
Qin Feng is quite something.
किन फेंग वाकई में एक विलक्षण व्यक्ति है।
He's becoming much more calculated in how he handles things.
वह अब चीजों को संभालने के तरीके में काफी अधिक सजग हो रहा है।
That's because he learned from you.
ऐसा इसलिए है क्योंकि उसने आपसे सीखा है।
I guess it won't be a big deal.
मुझे लगता है कि यह कोई बड़ी बात नहीं होगी।
Director Ye is his mentor.
निर्देशक ये उनके गुरु हैं।
Let's go.
चल दर।
Let's have a smoke.
चलो सिगरेट पीते हैं।
I didn't bring any cigarettes.
मैं सिगरेट नहीं लाया था।
Do you have a light?
क्या आपके पास एक लाइटर है?
Lin.
लिन.
Mr. Ma.
श्रीमान मा.
That Mr. Qian
श्री कियान
must be eliminated.
इसे समाप्त किया जाना चाहिए।
Take care of him.
उसका ध्यान रखना।
[Lin, Ma Jin's personal bodyguard]
[लिन, मा जिन का निजी अंगरक्षक]
Yes, Mr. Ma.
जी हाँ, श्रीमान मा।
I never expected he would secretly record a video this time.
मुझे बिल्कुल उम्मीद नहीं थी कि वह इस बार चुपके से वीडियो रिकॉर्ड करेगा।
Yes.
हाँ।
I blew it.
मैंने बहुत बड़ी गलती कर दी।
I didn't manage to trap Qin Feng.
मैं किन फेंग को फंसाने में कामयाब नहीं हुआ।
But at least we gave him a hard time,
लेकिन कम से कम हमने उसे खूब परेशान किया।
right?
सही?
It's like a shot across the bow.
यह एक तरह से चेतावनी देने जैसा है।
A shot across the bow?
क्या यह एक चेतावनी थी?
This time, you basically handed them a weapon against us.
इस बार, आपने मूल रूप से उन्हें हमारे खिलाफ एक हथियार सौंप दिया है।
Well, don't we still have the leader to back us up?
तो क्या हमारे पास अभी भी हमारा समर्थन करने के लिए नेता नहीं है ?
Is the leader your father?
क्या नेता आपके पिता हैं?
Even if he were your real father,
भले ही वह आपका असली पिता हो,
he couldn't always clean up your mess.
वह हमेशा आपकी गलतियों को सुधार नहीं सकता था।
Mr. Ma, have some tea. The temperature is just right.
श्रीमान मां, चाय पीजिए। तापमान बिलकुल सही है।
The thing with the fake police uniforms
नकली पुलिस वर्दी वाली बात
definitely leaked.
निश्चित रूप से लीक हो गया।
Tell those two guys who work for you to lay low for a while.
अपने यहाँ काम करने वाले उन दोनों लोगों से कहो कि वे कुछ समय के लिए शांत रहें।
Got it.
समझ गया।
Is this Tan mutton I smell?
क्या मुझे टैन मटन की गंध आ रही है?
Why didn't you tell me you were having meat?
आपने मुझे यह क्यों नहीं बताया कि आप मांस खा रहे हैं?
Like you're short on this stuff.
जैसे कि आपके पास इन चीजों की कमी है।
Have a seat.
बैठिए।
Okay.
ठीक है।
So successful at such a young age.
इतनी कम उम्र में इतनी सफलता।
Bole Finance—
बोले फाइनेंस—
you're doing well with it.
आप इसमें अच्छा कर रहे हैं।
It's mainly because
इसका मुख्य कारण यह है कि
[Song Hao, Wang Xu's son-in-law, Bole Finance's General Manager]
[सोंग हाओ, वांग जू के दामाद, बोले फाइनेंस के महाप्रबंधक]
I've learned a lot from Mr. Ma.
मैंने श्रीमान मा से बहुत कुछ सीखा है।
Look at his emotional intelligence.
उनकी भावनात्मक बुद्धिमत्ता को देखिए।
Mr. Wang, how did you train him?
श्री वांग, आपने उन्हें कैसे प्रशिक्षित किया?
Share your experience with us.
अपना अनुभव हमारे साथ साझा करें।
Alright, stop praising him.
ठीक है, उसकी तारीफ करना बंद करो।
He'll get too full of himself.
वह बहुत ज्यादा आत्ममुग्ध हो जाएगा।
His only advantage
उसका एकमात्र लाभ
is that he's willing to learn.
उसकी खासियत यह है कि वह सीखने के लिए तैयार है।
Luo.
लूओ.
You young people should
आप युवाओं को चाहिए
spend more time communicating with each other.
एक दूसरे से बातचीत करने में अधिक समय बिताएं ।
When you encounter problems,
जब आपको समस्याओं का सामना करना पड़े,
you can discuss them together.
आप इन पर एक साथ चर्चा कर सकते हैं।
Got it, Mr. Wang.
समझ गया, श्रीमान वांग।
Alright.
ठीक है।
I need to have a private chat
मुझे निजी बातचीत करनी है
with Mr. Ma.
श्रीमान मा के साथ।
Mr. Qian's matter
श्री कियान का मामला
was a complete blunder.
यह एक सरासर भूल थी।
It was Luo who did it, right?
ये तो लूओ ने ही किया था, है ना?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I've already sent someone to handle it.
मैंने पहले ही किसी को इसे संभालने के लिए भेज दिया है।
Hu Xiaoyue and Qin Feng are both Ye Tianyou's disciples.
हू जियाओयू और किन फेंग दोनों ये तियानयु के शिष्य हैं।
Hu Xiaoyue's body is barely cold,
हू शियाओयुए का शरीर अभी मुश्किल से ठंडा हुआ है।
and now you're going after Qin Feng.
और अब तुम किन फेंग के पीछे जा रहे हो।
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
I never expected his disciples
मुझे उनके शिष्यों से कभी उम्मीद नहीं थी
would be so hot-tempered.
वह बहुत गुस्सैल स्वभाव का होगा।
You know, birds of a feather flock together.
आप जानते हैं, एक जैसे लोग एक साथ रहते हैं।
You should have been prepared for this.
आपको इसके लिए तैयार रहना चाहिए था।
My thinking is,
मेरी सोच यह है कि,
"The best defense is a good offense."
"अच्छा आक्रमण ही सबसे अच्छा बचाव है।"
Social relationships
सामाजिक संबंध
are about concession,
रियायत के बारे में हैं,
not competition.
प्रतियोगिता नहीं।
I just don't understand
मुझे समझ नहीं आ रहा है
what Ye Tianyou is thinking.
ये तियानयू क्या सोच रहा है।
He's about to retire,
वह जल्द ही सेवानिवृत्त होने वाले हैं।
but insists on messing with these troubled matters here.
लेकिन वह यहाँ इन जटिल मामलों में दखल देने पर अड़ा रहता है।
Let me be frank with you.
मैं आपसे खुलकर बात करता हूँ।
You've fallen right into Hu Xiaoyue's trap.
तुम हू शियाओयुए के जाल में बुरी तरह फंस गए हो।
You think it was you who drove Hu Xiaoyue to his death?
क्या आपको लगता है कि हू शियाओयुए की मौत का कारण आप ही थे?
No, he just died to make a statement,
नहीं, उसने तो सिर्फ एक संदेश देने के लिए अपनी जान दे दी।
so that
ताकि
his mentor would get involved,
उनके गुरु इसमें शामिल हो जाएंगे।
creating a way to get to you.
आप तक पहुंचने का एक रास्ता बनाना।
This matter is getting bigger and bigger now.
यह मामला अब और भी गंभीर होता जा रहा है।
Ye Tianyou has been watching us
ये तियानयू हमें देख रहा है
from the outside all these years.
इन सभी वर्षों में, मैंने इन्हें बाहर से ही देखा है।
Hu Xiaoyue's suicide
हू जियाओयू की आत्महत्या
handed him a weapon against us.
उसने उसे हमारे खिलाफ हथियार सौंप दिया।
We've basically delivered ourselves to his doorstep.
हमने मूल रूप से खुद को उसके दरवाजे पर पहुंचा दिया है।
Mr. Wang, my old friend.
श्री वांग, मेरे पुराने मित्र।
Why do I feel
मुझे ऐसा क्यों लगता है?
you're getting more and more timid?
तुम दिन-ब-दिन और भी डरपोक होते जा रहे हो?
I'm just being cautious.
मैं बस सावधानी बरत रहा हूँ।
Take your time eating. I'm leaving.
आराम से खाना खाओ। मैं जा रहा हूँ।
[Detention Room]
[नजरबंदी कक्ष]
Come on.
चलो भी।
Make way.
रास्ता बनाओ।
Director Ye.
निर्देशक ये.
As soon as our people left,
जैसे ही हमारे लोग चले गए,
that Qian guy
वो कियान नाम का आदमी
ran away by using the medical check-up
मेडिकल चेक-अप का बहाना बनाकर भाग गया
as an excuse.
बहाने के तौर पर।
We couldn't find him.
हम उसे ढूंढ नहीं पाए।
We called him,
हमने उसे फोन किया,
but couldn't reach him.
लेकिन उनसे संपर्क नहीं हो सका।
Expand the search area.
खोज क्षेत्र का विस्तार करें।
Send people to keep looking.
लोगों को खोज जारी रखने के लिए भेजें।
You must find him.
आपको उसे ढूंढना होगा।
Okay.
ठीक है।
Wait.
इंतज़ार।
You go personally and lead the team.
आप स्वयं जाकर टीम का नेतृत्व करें।
You must bring him back!
आपको उसे वापस लाना होगा!
Yes, right away.
जी हाँ, तुरंत।
Right away!
बिल्कुल अभी!
[Detention Room]
[नजरबंदी कक्ष]
Come on.
चलो भी।
Alright.
ठीक है।
Everyone return to your units.
सभी लोग अपनी-अपनी इकाइयों में लौट जाएं।
Let's go.
चल दर।
[Detention Room]
[नजरबंदी कक्ष]
Qin Feng.
किन फेंग.
Here.
यहाँ।
You've been on the force a long time.
आप काफी समय से पुलिस बल में हैं।
Administrative authority,
प्रशासनिक प्राधिकरण,
search parameters,
खोज पैरामीटर,
investigation procedures—
जांच प्रक्रियाएं—
you know all this.
आप यह सब जानते हैं।
Yes.
हाँ।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
if anything happens to this Qian guy,
अगर इस कियान नाम के व्यक्ति को कुछ हो जाता है,
you'll be held responsible.
आपको इसके लिए जिम्मेदार ठहराया जाएगा।
Naive.
अनुभवहीन।
If you keep being so reckless,
अगर तुम इसी तरह लापरवाह बने रहे तो,
you're going to cause serious trouble.
तुम गंभीर मुसीबत खड़ी करने वाले हो।
Haven't you caused enough problems already?
क्या आपने पहले ही काफी समस्याएं पैदा नहीं कर दी हैं?
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Director Peng.
निर्देशक पेंग।
I'll admit my mistakes first.
मैं पहले अपनी गलतियों को स्वीकार करता हूँ।
I did overstep
मैंने सीमा पार कर दी थी
in certain aspects
कुछ पहलुओं में
of certain cases.
कुछ मामलों में।
That was wrong of me.
वह मेरी गलती थी।
But regarding this incident with Mr. Qian,
लेकिन श्री कियान के साथ हुई इस घटना के संबंध में,
before I went there,
वहां जाने से पहले,
I truly didn't expect him to act like this.
मुझे उनसे इस तरह के व्यवहार की बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी ।
I never anticipated
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
that he would go to such extremes
कि वह इस हद तक चला जाएगा
and do something so desperate.
और इतना हताशा भरा काम कर बैठे।
I couldn't arrest him at that moment.
मैं उस समय उसे गिरफ्तार नहीं कर सका।
The public was watching.
जनता देख रही थी।
If I had arrested him on the spot,
अगर मैंने उसे मौके पर ही गिरफ्तार कर लिया होता,
it would have sparked public controversy
इससे सार्वजनिक विवाद उत्पन्न हो जाता।
and played right into their hands.
और इस तरह उन्होंने उनके जाल में फंसकर अच्छा प्रदर्शन किया।
Leaders,
नेताओं,
look, I'm just a station chief.
देखो, मैं तो बस एक स्टेशन प्रमुख हूँ।
The matters I usually handle
जिन मामलों को मैं आमतौर पर संभालता हूँ
aren't that significant.
वे उतने महत्वपूर्ण नहीं हैं।
But I always feel like
लेकिन मुझे हमेशा ऐसा लगता है कि
I'm surrounded on all sides.
मैं चारों तरफ से घिरा हुआ हूँ।
Look,
देखना,
this incident today—
आज की यह घटना—
you have all witnessed it.
आप सभी ने इसे देखा है।
These people...
यह लोग...
To frame me,
मुझे फंसाने के लिए,
he even dared to jump off a building.
उसने तो इमारत से कूदने की भी हिम्मत की।
He even had no regard for his own life.
उसे अपनी जान की भी परवाह नहीं थी।
Every day after work,
हर दिन काम के बाद,
I rush home.
मैं जल्दी से घर जाता हूँ।
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
someone might suddenly appear halfway
कोई अचानक बीच रास्ते में प्रकट हो सकता है
and stab me.
और मुझे चाकू मार दो।
I couldn't handle that, either.
मैं भी इसे संभाल नहीं सकता था।
I'm not trying to play the victim here with you leaders.
मैं यहां आप नेताओं के सामने खुद को पीड़ित के रूप में पेश करने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
We have
हमारे पास है
bloody examples
रक्तपात के उदाहरण
right in front of us,
ठीक हमारे सामने,
right?
सही?
Look, my....
देखो, मेरा...
my junior,
मेरे जूनियर,
Hu Xiaoyue.
हू जियाओयू.
He is gone now.
अब वह इस दुनिया में नहीं है।
But his case is still pending.
लेकिन उनका मामला अभी भी लंबित है।
His confidential informant,
उसका गोपनीय मुखबिर,
to this day,
आज तक,
is still missing,
अभी भी लापता है,
his fate unknown.
उसका भाग्य अज्ञात है।
Hu Xiaoyue was my junior.
हू शियाओयुए मेरी जूनियर थी।
I care about his case more than anyone.
मुझे उसकी समस्या की चिंता किसी और से ज्यादा है।
I've been staring at this case every day—
मैं इस मामले को हर दिन देखता रहता हूँ—
watching and waiting—
देखते और प्रतीक्षा करते हुए—
only to see that the bureau hasn't even bothered
लेकिन पता चला कि ब्यूरो ने इस मामले में कोई जहमत ही नहीं उठाई।
to send anyone after that CI.
उस सीआई के बाद किसी को भी भेजने के लिए।
I just don't understand
मुझे समझ नहीं आ रहा है
why this is happening.
ऐसा क्यों हो रहा है?
So today, I...
तो आज, मैं...
I'd like to speak
मैं बोलना चाहूंगा
just as a frontline officer
ठीक वैसे ही जैसे एक अग्रिम पंक्ति का अधिकारी
and ask you leaders
और अपने नेताओं से पूछें
for a straight answer:
सीधे जवाब के लिए:
What is the case disposition
मामले का क्या निपटारा हुआ है?
of Hu Xiaoyue's case,
हू शियाओयुए के मामले में,
and what is the final determination?
और अंतिम निर्णय क्या है?
Sit down.
बैठ जाओ।
Sit.
बैठना।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Qin Feng.
किन फेंग.
This matter has already been reported.
इस मामले की रिपोर्ट पहले ही की जा चुकी है।
It means the Bureau has already reached a conclusion.
इसका मतलब है कि ब्यूरो पहले ही किसी निष्कर्ष पर पहुंच चुका है।
Isn't that right, Yan?
क्या यह सही नहीं है, यान?
This conclusion
यह निष्कर्ष
was determined at our meeting.
हमारी बैठक में इसका निर्णय लिया गया।
It was likely a suicide case.
यह संभवतः आत्महत्या का मामला था।
I've already reviewed the report.
मैंने रिपोर्ट की समीक्षा कर ली है।
I'll add my signature later.
मैं बाद में अपने हस्ताक्षर कर दूंगा।
The conclusion that Hu Xiaoyue committed suicide
यह निष्कर्ष कि हू शियाओयुए ने आत्महत्या की थी
is legally sound.
कानूनी रूप से वैध है।
There's nothing more to discuss about this.
इस बारे में और कुछ चर्चा करने की जरूरत नहीं है ।
Also,
भी,
the CI matter
सीआई मामला
Qin Feng just mentioned—
किन फेंग ने अभी-अभी उल्लेख किया—
what's going on with that?
आखिर चल क्या रहा है?
Did you fail to find him,
क्या आप उसे ढूंढने में असफल रहे?
or did you not even look?
या फिर आपने देखा ही नहीं?
And,
और,
regarding this CI case,
इस सीआई मामले के संबंध में,
is it being filed separately,
क्या इसे अलग से दाखिल किया जा रहा है?
or is it attached to
या यह इससे जुड़ा हुआ है?
Hu Xiaoyue's case?
हू जियाओयू का मामला?
Director Ye.
निर्देशक ये.
Captain Zhong has reported this to me.
कैप्टन झोंग ने मुझे इसकी सूचना दी है।
It is likely attached
यह संभवतः जुड़ा हुआ है
to Hu Xiaoyue's case.
हू जियाओयू के मामले में।
Attached?
जुड़ा हुआ?
Then why didn't I see it in the report?
तो फिर मैंने इसे रिपोर्ट में क्यों नहीं देखा?
Director Ye,
निर्देशक ये,
to be honest,
ईमानदार रहना,
with such a major incident in our bureau,
हमारे ब्यूरो में इतनी बड़ी घटना के साथ,
I bear responsibility.
मैं जिम्मेदारी लेता हूँ।
As the supervising leader,
पर्यवेक्षक नेता के रूप में,
I must reflect on this.
मुझे इस पर विचार करना होगा।
I must conduct a thorough self-examination.
मुझे आत्म-परीक्षण करना होगा ।
To be frank with you,
सच कहूँ तो,
I've barely slept these past few days.
पिछले कुछ दिनों से मुझे मुश्किल से ही नींद आई है।
Please rest assured,
कृपया चिंता न करें,
after we return,
हमारे लौटने के बाद,
we'll immediately hold a meeting,
हम तुरंत एक बैठक करेंगे।
file it as a separate case,
इसे एक अलग मामले के रूप में दर्ज करें।
and investigate it thoroughly.
और इसकी पूरी तरह से जांच करें।
Who do you plan to put in charge of this case?
आप इस मामले की जिम्मेदारी किसे सौंपने की योजना बना रहे हैं?
Regarding the candidate...
उम्मीदवार के संबंध में...
After Hu Xiaoyue's passing,
हू शियाओयुए के निधन के बाद,
his position has remained vacant.
उनका पद अभी तक खाली है।
We've been considering and observing
हम विचार कर रहे हैं और अवलोकन कर रहे हैं।
the officer from the Criminal Investigation Detachment...
आपराधिक जांच टुकड़ी के अधिकारी ...
This case is very special.
यह मामला बहुत खास है।
I think appointing someone from within the detachment
मुझे लगता है कि टुकड़ी के भीतर से ही किसी को नियुक्त करना बेहतर होगा।
is inappropriate.
यह अनुचित है।
I suggest appointing someone from outside.
मैं बाहर से किसी व्यक्ति को नियुक्त करने का सुझाव देता हूं।
Director Ye.
निर्देशक ये.
Director Ye,
निर्देशक ये,
you're a veteran investigator.
आप एक अनुभवी जांचकर्ता हैं।
You know,
आपको पता है,
the criminal investigation work requires strong expertise.
आपराधिक जांच कार्य के लिए उच्च स्तर की विशेषज्ञता की आवश्यकता होती है।
Outsiders are suitable for administrative work,
प्रशासनिक कार्यों के लिए बाहरी लोग उपयुक्त हैं ।
but for investigating cases, isn't it a bit...
लेकिन मामलों की जांच के लिए, क्या यह थोड़ा...
inappropriate?
अनुचित?
I mean, bringing someone from outside,
मेरा मतलब है, किसी बाहरी व्यक्ति को लाना,
not an amateur.
मैं शौकिया खिलाड़ी नहीं हूँ।
Qian's disappearance
कियान का लापता होना
is an extremely serious matter.
यह एक अत्यंत गंभीर मामला है।
We must select someone decisive,
हमें किसी निर्णायक व्यक्ति का चयन करना होगा।
in their prime,
अपने चरम पर,
with solid professional skills.
उत्कृष्ट व्यावसायिक कौशल के साथ।
Qin Feng.
किन फेंग.
Here.
यहाँ।
You've made such a big scene.
तुमने तो हद ही कर दी।
Isn't it because you want to investigate this case yourself?
क्या इसका कारण यह नहीं है कि आप इस मामले की स्वयं जांच करना चाहते हैं?
Director Ye,
निर्देशक ये,
I really didn't mean that.
मेरा मतलब बिल्कुल भी ऐसा नहीं था।
I just...
केवल मैं...
I just wanted to find an opportunity
मैं बस एक अवसर की तलाश में था।
to report
रिपोर्ट करना
the details I've gathered
मैंने जो जानकारी जुटाई है
to all the leaders in person.
सभी नेताओं से व्यक्तिगत रूप से।
I had no other intentions.
मेरा कोई और इरादा नहीं था।
You've set up the stage
आपने मंच तैयार कर दिया है।
and put all of us on it.
और हम सबको इस काम पर लगा दो।
Now you don't want to perform?
अब आप प्रदर्शन नहीं करना चाहते?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Since you've started, you must finish the show.
चूंकि आपने शुरू कर दिया है, इसलिए आपको शो खत्म करना ही होगा।
You know better than anyone
आप सबसे बेहतर जानते हैं
that being the First Squad Captain
यानी प्रथम दस्ते के कप्तान
is very dangerous.
यह बहुत खतरनाक है।
There are traps
जाल बिछे हुए हैं
and mines
और खदानें
all around them.
उनके चारों ओर।
One wrong move and they'll be blown to bits.
एक गलत कदम और वे टुकड़े-टुकड़े हो जाएंगे।
That's right.
यह सही है।
Who do you think is suitable for this position?
आपके विचार से इस पद के लिए कौन उपयुक्त है?
Well...
कुंआ...
I think this position
मुझे लगता है कि यह स्थिति
carries great responsibility.
इसमें बहुत बड़ी जिम्मेदारी होती है।
After all,
आखिरकार,
it was previously
यह पहले था
Hu Xiaoyue's position.
हू जियाओयू की स्थिति.
He was my junior.
वह मुझसे कनिष्ठ था।
It's not appropriate for me to take it.
मेरे लिए इसे लेना उचित नहीं है।
But regarding Xiaoyue's case,
लेकिन शियाओयुए के मामले के संबंध में,
I would definitely take it seriously.
मैं इसे गंभीरता से लूंगा।
I would spare no effort,
मैं कोई कसर नहीं छोड़ूंगा।
be completely committed,
पूरी तरह से समर्पित रहें,
and investigate thoroughly.
और पूरी तरह से जांच करें।
But I still need to think about it.
लेकिन मुझे अभी भी इस बारे में सोचना है।
The specific candidate
विशिष्ट उम्मीदवार
should be carefully considered
इस पर सावधानीपूर्वक विचार किया जाना चाहिए
by all the leaders.
सभी नेताओं द्वारा।
The bureau leadership
ब्यूरो नेतृत्व
is in complete agreement.
पूरी तरह से सहमत है।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
[Gaoxin Police Station]
[गाओशिन पुलिस स्टेशन]
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Absolutely not.
कदापि नहीं।
Isn't this just a trap?
क्या यह सिर्फ एक जाल नहीं है?
That's not right.
यह सही नहीं है।
Nothing ventured, nothing gained.
बिना जोखिम उठाए कुछ भी नहीं मिलता।
If he becomes the First Squad Captain,
अगर वह प्रथम दस्ते का कप्तान बन जाता है,
investigating the case will be much easier,
मामले की जांच करना काफी आसान हो जाएगा।
right?
सही?
The investigation will indeed be easier,
जांच में निश्चित रूप से आसानी होगी।
but don't you care if he gets dragged into this?
लेकिन क्या आपको इस बात की परवाह नहीं है कि वह इसमें घसीटा जाए?
If someone has to go, you go yourself.
अगर किसी को जाना ही है, तो आप खुद चले जाइए।
Well, what are you talking about?
तो फिर आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
If I could go,
अगर मैं जा सकता,
you two wouldn't be involved in this at all.
आप दोनों का इसमें कोई लेना-देना नहीं होगा ।
Look, let's not argue
देखिए, बहस न करें।
about whether to go
जाने के बारे में
or not.
या नहीं।
The point is, if you want to investigate this,
बात यह है कि अगर आप इसकी जांच करना चाहते हैं,
you have to be there.
आपको वहां होना होगा।
How else are you going to find anything out if you don't go?
अगर आप जाएंगे ही नहीं तो आपको कुछ पता कैसे चलेगा ?
No.
नहीं।
Think again.
फिर से विचार करना।
What is there to think about?
इसमें सोचने लायक क्या है?
Don't we need to investigate Xiaoyue's case
क्या हमें शियाओयुए के मामले की जांच करने की जरूरत नहीं है?
thoroughly?
अच्छी तरह से?
We didn't have the authority to investigate it before.
इससे पहले हमारे पास इसकी जांच करने का अधिकार नहीं था ।
Under what capacity were we supposed to investigate?
हमें किस हैसियत से जांच करनी थी?
Let me tell you this.
मैं आपको यह बता दूँ।
I overreached before,
मैंने पहले हद से ज्यादा कोशिश की थी।
and the leadership already took issue with it.
और नेतृत्व ने पहले ही इस पर आपत्ति जताई है।
If I'm there,
अगर मैं वहां हूं,
the case will be thoroughly investigated.
इस मामले की गहन जांच की जाएगी।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Well,
कुंआ,
the worst outcome is
सबसे बुरा परिणाम यह है
that I get transferred back to the police station.
कि मुझे वापस पुलिस स्टेशन में स्थानांतरित कर दिया जाए।
And if I can't,
और अगर मैं ऐसा नहीं कर सकता,
I'll take your shift instead.
मैं आपकी शिफ्ट ले लूंगा।
That makes sense.
यह समझ आता है।
Come on.
चलो भी।
Just go for it.
बस कर डालो।
I've got your back.
मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा।
Can you two stop acting so recklessly together?
क्या तुम दोनों साथ में इतनी लापरवाही भरी हरकतें करना बंद कर सकते हो?
You know clearly how many issues
आपको अच्छी तरह पता है कि कितने मुद्दे हैं
are involved in it.
इसमें शामिल हैं।
If he can take you down once, he can do it again.
अगर वह आपको एक बार हरा सकता है, तो वह दोबारा भी हरा सकता है।
This is a fight between big shots.
यह बड़े-बड़े दिग्गजों के बीच की लड़ाई है।
We can't get involved.
हम इसमें शामिल नहीं हो सकते।
I won't get involved in it.
मैं इसमें शामिल नहीं होऊंगा।
I couldn't even if I wanted to.
मैं चाहकर भी ऐसा नहीं कर सकता।
Just taking a look would be fine, right?
बस एक नज़र डाल लेना ही काफी होगा, है ना?
Let me find out which big shot is involved.
मुझे पता लगाने दीजिए कि इसमें कौन सा बड़ा अधिकारी शामिल है।
That makes sense.
यह समझ आता है।
But,
लेकिन,
so what if they're big shots?
तो क्या हुआ अगर वे बड़े लोग हैं?
These so-called big shots are nothing.
ये तथाकथित बड़े लोग कुछ भी नहीं हैं।
One punch and they'll be flat on their backs, too.
एक ही मुक्के से वे भी जमीन पर गिर पड़ेंगे।
Why are you picking fights with the big shots?
आप बड़े लोगों से पंगा क्यों ले रहे हैं ?
That's all I'm saying.
मैं बस इतना ही कह रहा हूँ।
Mai, Mai, I'm begging you.
माई, माई, मैं तुमसे विनती कर रहा हूँ।
Stop stirring things up, will you?
कृपया मामले को और न बिगाड़ें।
Anyway, I don't agree with this.
वैसे, मैं इससे सहमत नहीं हूं।
If you really want to go,
अगर आप सचमुच जाना चाहते हैं,
then take me with you.
तो मुझे भी अपने साथ ले चलो।
Take you?
आप लें?
Look, I'm being transferred back there,
देखो, मेरा तबादला वापस वहीं किया जा रहा है।
right?
सही?
What would you even be doing there?
आप वहां कर क्या रहे होंगे?
Didn't you say it yourself?
क्या आपने खुद ही ऐसा नहीं कहा था?
You're the gas pedal. I'm the brake.
तुम गैस पेडल हो, मैं ब्रेक हूँ।
When have brakes and gas pedals ever been separated?
ब्रेक और गैस पैडल को कभी अलग-अलग कब किया गया है?
Come on. With all those issues at home?
अरे यार। घर में इतनी सारी समस्याओं के बावजूद?
Think it through before you talk.
बोलने से पहले अच्छी तरह सोच लें।
I've thought it through.
मैंने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है।
You're being impulsive.
आप जल्दबाजी कर रहे हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
Are you not going to tell your wife?
क्या आप अपनी पत्नी को नहीं बताएंगे?
Aren't you afraid of her?
क्या तुम्हें उससे डर नहीं लगता?
My wife?
मेरी पत्नी?
I just need to let her know.
मुझे बस उसे बताना है।
I take care of things outside the house.
मैं घर के बाहर के कामों की देखभाल करता हूँ।
Drink less. Even too much tea can go to your head.
कम पियो। बहुत ज्यादा चाय भी दिमाग पर असर डाल सकती है।
It's this building.
यह इमारत है।
Mr. Ma.
श्रीमान मा.
Mr. Wen, Mr. Liu, you two are so hard to get a hold of.
श्री वेन, श्री लियू, आप दोनों से संपर्क करना बहुत मुश्किल है।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I checked the almanac
मैंने पंचांग की जाँच की
and specifically chose this auspicious day.
और उन्होंने विशेष रूप से इस शुभ दिन को चुना।
Let's get this done today.
आइए इसे आज ही पूरा करें।
Tianye, Yong.
तियान्ये, योंग।
We're all on the same side.
हम सब एक ही पक्ष में हैं।
Let me speak from the heart today.
आज मैं दिल से अपनी बात कहना चाहता हूँ।
Look at this place.
इस जगह को देखो।
This is the center of Han Port.
यह हान बंदरगाह का केंद्र है।
In the future,
भविष्य में,
it will be the economic engine of the entire Hanzhou,
यह पूरे हांगझोऊ का आर्थिक इंजन होगा ।
right?
सही?
Signing the contract will benefit
अनुबंध पर हस्ताक्षर करने से लाभ होगा
both Ping'an Town
पिंगआन टाउन दोनों
and Longwan Village.
और लोंगवान गांव।
No need for empty talk.
बेकार की बातों की कोई जरूरत नहीं है।
We know why you called us here.
हम जानते हैं कि आपने हमें यहाँ क्यों बुलाया है।
Liu Tianye—
लियू तियान्ये-
Madam Wen's son,
मैडम वेन का बेटा,
right?
सही?
Yes.
हाँ।
Do you know who I am?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
Then things will be simple.
तब चीजें सरल हो जाएंगी।
I'm getting old.
मैं बूढ़ा हो रहा हूं।
I don't want to complicate matters
मैं मामले को जटिल नहीं बनाना चाहता।
that can be resolved with money.
जिसका समाधान पैसों से किया जा सकता है।
I've heard about you.
मैंने आपके बारे में सुना है।
I like your style, kid.
मुझे तुम्हारा अंदाज पसंद आया, बच्चे।
So I've decided
इसलिए मैंने फैसला कर लिया है
to increase your payment by 30%
आपके भुगतान में 30% की वृद्धि होगी
on top of the original contract.
मूल अनुबंध के अतिरिक्त।
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
Lin.
लिन.
This is the new contract.
यह नया अनुबंध है।
The premium has been added.
प्रीमियम जोड़ दिया गया है।
Tianye.
धन्यवाद।
A 30% premium...
30% प्रीमियम...
Just think about how much money
ज़रा सोचिए कि कितना पैसा
our Longwan Village will get.
हमारे लोंगवान गांव को मिलेगा।
This contract—
इक़रारनामा-
we won't sign it.
हम इस पर हस्ताक्षर नहीं करेंगे।
Why?
क्यों?
Why do you earn so much money?
आप इतना पैसा क्यों कमाते हैं?
It's for "face"— for dignity.
यह "इज्जत" के लिए है— सम्मान के लिए है।
The Longwan ancestral hall
लोंगवान पैतृक हॉल
enshrines our ancestors.
हमारे पूर्वजों को समर्पित।
To tear it down
इसे गिराने के लिए
is to destroy the dignity of every soul in Longwan.
इसका उद्देश्य लोंगवान में प्रत्येक आत्मा की गरिमा को नष्ट करना है ।
So, I won't sign this contract.
इसलिए, मैं इस अनुबंध पर हस्ताक्षर नहीं करूंगा।
And we won't
और हम ऐसा नहीं करेंगे
lease this land, either.
इस जमीन को पट्टे पर भी न दें।
All this talk is useless now.
अब ये सारी बातें बेकार हैं।
I must get this contract signed.
मुझे इस अनुबंध पर हस्ताक्षर करवाने ही होंगे।
Tianye,
प्रिय,
we're all on the same side.
हम सब एक ही पक्ष में हैं।
Give me some face, okay?
मुझे थोड़ी इज्जत तो दो, ठीक है?
Mayor Wu,
मेजर वू,
haven't you seen the news?
क्या आपने खबर नहीं देखी?
Check your phone.
अपना फोन चेक करें।
Mr. Ma!
श्रीमान माँ!
This...
यह...
He...
वह...
He's screwing me over!
वो मुझे धोखा दे रहा है!
[Ping'an Town Mayor Wu Dainan Reported for Cross-City Solicitation.]
[पिंगआन टाउन के मेयर वू डाइनन ने अंतर-शहर निविदा के लिए रिपोर्ट दी।]
I just want to know
मुझे बस पता करना है
when the electricity at the farm will be restored.
फार्म में बिजली कब बहाल होगी?
No, Mr. Ma. Mr. Ma.
नहीं, श्रीमान मा। श्रीमान मा।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Jiajun.
जियाजुन।
Ladies and gentlemen,
देवियो और सज्जनों,
Longwan Village in Ping'an Town recently experienced a power outage
पिंगआन कस्बे के लोंगवान गांव में हाल ही में बिजली गुल हो गई थी।
[Xu Jiajun, Binjiang TV reporter]
[ज़ू जियाजुन, बिनजियांग टीवी रिपोर्टर]
severely affecting residents' work and daily life.
इससे निवासियों के काम और दैनिक जीवन पर गंभीर प्रभाव पड़ रहा है ।
According to villagers,
ग्रामीणों के अनुसार,
this outage was deliberately caused.
यह व्यवधान जानबूझकर उत्पन्न किया गया था।
Who authorized you to record this?
आपको इसे रिकॉर्ड करने का अधिकार किसने दिया?
The purpose of it is to force the Longwan residents
इसका उद्देश्य लोंगवान निवासियों को मजबूर करना है।
to sign the land lease contract.
भूमि पट्टे के अनुबंध पर हस्ताक्षर करने के लिए।
We have now arrived at Longwan Village.
अब हम लोंगवान गांव पहुंच गए हैं।
As you can see,
जैसा कि आप देख सकते हैं,
there are many unidentified people gathered at the scene.
घटनास्थल पर कई अज्ञात लोग जमा हैं ।
We don't know if this is related
हमें नहीं पता कि इसका इससे कोई संबंध है या नहीं।
to the land contract issue.
भूमि अनुबंध के मुद्दे पर।
Jinding Group wants to forcibly lease our land.
जिंडिंग ग्रुप हमारी जमीन को जबरन पट्टे पर लेना चाहता है।
They plan to demolish our chicken farm
वे हमारे मुर्गी फार्म को ध्वस्त करने की योजना बना रहे हैं।
and even our ancestral hall.
और यहां तक ​​कि हमारा पैतृक भवन भी।
If we don't agree,
अगर हम सहमत नहीं हैं,
they will cut off our electricity
वे हमारी बिजली काट देंगे
and prevent us from shipping our products.
और हमें अपने उत्पादों की शिपिंग करने से रोकते हैं।
They even injured my mother.
उन्होंने मेरी मां को भी घायल कर दिया।
Everyone here can testify to this.
यहां मौजूद हर कोई इस बात की गवाही दे सकता है।
Today, we
आज हम
want to expose them!
उन्हें बेनकाब करना चाहते हैं!
The low compensation is bad enough,
कम मुआवजा ही काफी बुरा है।
but tearing down our ancestral hall?
लेकिन हमारे पुश्तैनी भवन को तोड़ना?
We will not agree to this.
हम इससे सहमत नहीं होंगे।
We're just doing normal reporting.
हम तो बस सामान्य रिपोर्टिंग कर रहे हैं।
Let go!
जाने दो!
Release them.
उन्हें रिहा कर दो।
Hurry!
जल्दी करो!
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
Well, Chief Qin is here.
जी हां, चीफ किन यहां हैं।
Mr. Ma.
श्रीमान मा.
I'm not the chief anymore.
मैं अब प्रमुख नहीं हूं।
I'll be the captain of the 1st Criminal Squad at the Municipal Bureau,
मैं नगर निगम ब्यूरो में प्रथम आपराधिक दस्ते का कप्तान रहूंगा ।
which was
कौन था
Hu Xiaoyue's position before.
हू शियाओयुए की पूर्व स्थिति।
Congratulations.
बधाई हो।
What's happening here?
यहाँ क्या हो रहा है?
What's the problem?
समस्या क्या है?
Fighting
लड़ाई करना
and intentional injury.
और जानबूझकर चोट पहुँचाना।
Who started it?
इसकी शुरुआत किसने की?
Come here.
यहाँ आओ।
Come over.
मिलने आना।
Did you start it?
क्या तुमने इसकी शुरुआत की थी?
Did you or not?
क्या आपने किया या नहीं?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Is this related to you guys?
क्या इसका संबंध आप लोगों से है?
Alright.
ठीक है।
We'll take away
हम ले जाएंगे
those who started the fight.
जिन्होंने लड़ाई शुरू की।
You can continue your discussion.
आप अपनी चर्चा जारी रख सकते हैं।
Let's go.
चल दर।
How did you find this place?
आपको यह जगह कैसे मिली?
After Xiaoyue's incident,
शियाओयुए की घटना के बाद,
we've been watching them closely.
हम उन पर कड़ी नजर रख रहे हैं।
This matter
यह मामला
isn't over.
अभी खत्म नहीं हुआ है।
[Hanzhou Central Hospital]
[हांझोऊ केंद्रीय अस्पताल]
When I was little, I always felt that Mom was like a mountain
जब मैं छोटी थी, तो मुझे हमेशा लगता था कि माँ एक पहाड़ जैसी हैं।
protecting me from everything.
मुझे हर चीज से बचाना।
Now Mom is getting old, too.
अब मां भी बूढ़ी हो रही हैं।
After her next birthday,
उसके अगले जन्मदिन के बाद,
she will be sixty.
वह साठ वर्ष की हो जाएगी।
Sixty.
साठ।
I'll be transferred back to the municipal bureau,
मुझे वापस नगर निगम विभाग में स्थानांतरित कर दिया जाएगा ।
so I'll be closer to home.
इसलिए मैं घर के करीब रहूंगा।
I'll come back more often.
मैं अक्सर वापस आऊंगा।
And the three of us will
और हम तीनों
spend more time with her at home.
घर पर उसके साथ अधिक समय बिताएं।
Mom.
माँ।
[Longwan Farming Company]
[लोंगवान कृषि कंपनी]
Qin Feng.
किन फेंग.
Mentor.
उपदेशक।
I'll take Xiaoyue's position.
मैं शियाओयुए का पदभार संभालूंगा।
Have you made up your mind?
क्या आपने अपना मन बना लिया है?
Yes, I have.
हाँ मेरे पास है।
But to handle this case,
लेकिन इस मामले को संभालने के लिए,
I need someone trustworthy by my side.
मुझे अपने साथ किसी भरोसेमंद व्यक्ति की जरूरत है।
Who?
कौन?
Wang Tao. You've met him.
वांग ताओ। आप उनसे मिल चुके हैं।
No problem.
कोई बात नहीं।
Good.
अच्छा।
Why are you burning these property deeds?
आप इन संपत्ति दस्तावेजों को क्यों जला रहे हैं?
Our names aren't even on them.
उन पर हमारा नाम तक नहीं है।
Never mind, let's burn them first.
कोई बात नहीं, पहले इन्हें जला देते हैं।
The CDI can find anything if they want to.
सीडीआई चाहे तो कुछ भी पता लगा सकता है।
Open up.
खुलना।
We're from the CDI.
हम सीडीआई से हैं।
[Wednesday, September 03, 2008]
[बुधवार, 3 सितंबर, 2008]
What a disgrace.
कितनी शर्मनाक बात है।
Completely useless.
बिलकुल बेकार।
Keep practicing.
अभ्यास जारी रखें।
Yes, Mr. Luo.
जी हां, श्री लूओ।
Luo,
लूओ,
how did Mayor Wu
मेयर वू ने कैसे किया?
hold up under pressure?
दबाव में टिके रह सकते हैं?
Don't even mention it.
इसका जिक्र भी मत करो।
He nearly wet himself.
वह लगभग पेशाब करने ही वाला था।
I hired two people to pretend to be from the CDI to investigate him.
मैंने दो लोगों को काम पर रखा ताकि वे सीडीआई के कर्मचारी होने का नाटक करके उसकी जांच कर सकें।
He confessed everything before we even applied pressure.
उसने हमारे दबाव डालने से पहले ही सब कुछ कबूल कर लिया।
If he's actually arrested by the real CDI,
अगर उसे सचमुच असली सीडीआई द्वारा गिरफ्तार किया जाता है,
he'll definitely sell us all out.
वह निश्चित रूप से हम सबको धोखा देगा।
We can't keep
हम इसे जारी नहीं रख सकते
someone like that around us.
हमारे आसपास कोई ऐसा व्यक्ति हो।
Otherwise, things will go sideways.
अन्यथा, हालात बिगड़ जाएंगे।
Mr. Wang is right.
श्री वांग सही हैं।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'll send him abroad immediately.
मैं उसे तुरंत विदेश भेज दूंगा।
Mr. Wang,
श्री वांग,
my old friend,
मेरा पुराना दोस्त,
I really need you to keep an eye on things for me.
मुझे वास्तव में आपकी जरूरत है कि आप मेरे लिए चीजों पर नजर रखें।
About the Longwan matter,
लॉन्गवान मामले के बारे में,
the government still hasn't developed
सरकार ने अभी तक विकास नहीं किया है
a concrete plan yet.
अभी तक कोई ठोस योजना नहीं बनी है।
But we can't afford to wait.
लेकिन हम इंतजार नहीं कर सकते।
We must formulate a strategy
हमें एक रणनीति बनानी होगी
and implement every detail carefully.
और हर विवरण को सावधानीपूर्वक लागू करें।
I heard Madam Wen has woken up.
मैंने सुना है कि मैडम वेन जाग गई हैं।
Then I'll make sure
फिर मैं सुनिश्चित कर लूंगा
she sleeps permanently.
वह हमेशा सोती रहती है।
Luo,
लूओ,
why do you always keep
तुम हमेशा ऐसा क्यों करते रहते हो?
focusing on this one family?
क्या हम सिर्फ इसी एक परिवार पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं?
There are so many people in Longwan.
लोंगवान में बहुत सारे लोग हैं।
So, there will always be different opinions.
इसलिए, अलग-अलग राय हमेशा रहेंगी ।
In a big forest,
एक बड़े जंगल में,
you'll find all kinds of birds.
आपको यहां हर तरह के पक्षी मिलेंगे।
Find the bird that's singing out of tune first,
सबसे पहले उस पक्षी को ढूंढो जो बेसुरा गा रहा हो।
organize them together,
उन्हें एक साथ व्यवस्थित करें,
create internal chaos among them,
उनमें आंतरिक अराजकता पैदा करना,
and then we'll have our opportunity.
और तब हमें अपना अवसर मिलेगा।
Don't always resort to violence.
हमेशा हिंसा का सहारा न लें।
Use your brain when facing problems.
समस्याओं का सामना करते समय अपने दिमाग का इस्तेमाल करें।
Got it.
समझ गया।
Mom, I've put them on the table for you.
माँ, मैंने इन्हें आपके लिए मेज पर रख दिया है।
Remember to drink some every day.
हर दिन थोड़ा-थोड़ा पानी पीना न भूलें।
Isn't this milk powder again?
क्या यह फिर से दूध का पाउडर है?
There, there.
वहाँ वहाँ।
You bought that milk powder before.
आपने वो मिल्क पाउडर पहले ही खरीद लिया था।
Those expired a long time ago.
वे बहुत पहले ही समाप्त हो चुके हैं।
You bought them during Spring Festival.
आपने इन्हें वसंत उत्सव के दौरान खरीदा था।
It's okay. I'll take the expired ones back.
कोई बात नहीं। मैं एक्सपायर हो चुके सामान वापस कर दूंगा।
The doctor said with your physical condition,
डॉक्टर ने आपकी शारीरिक स्थिति के बारे में कहा,
you need to drink these nutritional supplements daily,
आपको इन पोषक तत्वों की खुराक रोजाना लेनी होगी ।
like calcium supplements
जैसे कैल्शियम सप्लीमेंट
and trace elements.
और सूक्ष्म तत्व।
Okay, come on.
ठीक है, चलो।
Feng.
फेंग।
I heard from Yan
मुझे यान से खबर मिली
that you're transferring back to Criminal Investigation.
कि आपका ट्रांसफर वापस आपराधिक जांच विभाग में हो रहा है।
I'm planning to.
मेरे द्वारा करने की योजना बनायी जा रही है।
You're doing so well at the police station.
आप पुलिस स्टेशन में बहुत अच्छा काम कर रहे हैं।
Why go back to Criminal Investigation?
आपराधिक जांच विभाग में वापस क्यों जाएं?
Mom, when I was at the station,
माँ, जब मैं थाने में था,
you complained about my working overtime
आपने मेरे ओवरटाइम काम करने की शिकायत की थी।
and not coming home.
और घर नहीं लौट रहा है।
If I transfer to the municipal bureau, I'll be closer to home.
अगर मेरा तबादला नगर निगम विभाग में हो जाता है, तो मैं घर के करीब रहूँगा।
I can come home more often when I'm free.
जब मैं खाली रहूंगा तो मैं अक्सर घर आ सकता हूं।
I just feel
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
that being a detective is too dangerous.
जासूस बनना बहुत खतरनाक है।
Frontline police work is dangerous.
पुलिस का अग्रिम मोर्चा खतरनाक होता है।
Besides, I actually have some business...
इसके अलावा, मुझे वास्तव में कुछ काम है...
to take care of back at the bureau.
ब्यूरो में जाकर इसकी देखभाल करनी होगी।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Okay.
ठीक है।
Take care of yourself.
अपना ख्याल रखें।
Of course, I will. I've grown up now.
बिल्कुल, मैं करूँगा। मैं अब बड़ा हो गया हूँ।
Please don't worry.
आप चिंता न करें।
Just focus on your health.
बस अपनी सेहत पर ध्यान दें।
As long as you're healthy,
जब तक आप स्वस्थ हैं,
everything will be fine.
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
Right?
सही?
Yes.
हाँ।
Remember to drink the milk powder.
दूध का पाउडर पीना न भूलें।
Madam Wen.
मैडम वेन।
Yong.
योंग।
Jiangyong.
जियांगयोंग।
Here, give it to me.
लो, मुझे दे दो।
Why did you buy so many things again?
आपने इतनी सारी चीजें दोबारा क्यों खरीद लीं?
It's not much.
यह ज्यादा नहीं है।
They're all for your health.
ये सभी आपके स्वास्थ्य के लिए हैं।
I'll wash some for you. Yong, please have a seat.
मैं तुम्हारे लिए कुछ धो दूँगा। योंग, कृपया बैठ जाओ।
Okay.
ठीक है।
Feeling better?
अच्छा लगना?
Look, I'm fine now, aren't I?
देखो, मैं अब ठीक हूँ, है ना?
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
I'm alright.
मैं ठीक हूँ।
[Hanzhou Public Security Bureau]
[हंझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो]
Everyone's here?
सब लोग यहाँ हैं?
Captain Qin.
कप्तान किन।
You're Captain Qin, right?
आप कैप्टन किन हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
You're Yang, right?
आप यांग हैं, है ना?
Yes, Yang Zhengang.
जी हाँ, यांग झेनगांग।
[Yang Zhengang, Detective of the 1st Criminal Investigation Squad]
[यांग झेनगैंग, प्रथम आपराधिक जांच दल के जासूस]
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
[Hanzhou Municipal Public Security Bureau]
[हांझोऊ नगर पालिका लोक सुरक्षा ब्यूरो]
You're Liu, right?
आप लियू हैं, है ना?
Liu Ruyi.
लियू रुयी.
[Liu Ruyi, Detective of the 1st Criminal Investigation Squad]
[लियू रुई, प्रथम आपराधिक जांच दल के जासूस]
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
[Hanzhou Municipal Public Security Bureau]
[हांझोऊ नगर पालिका लोक सुरक्षा ब्यूरो]
You're Bian Jing, right?
आप बियान जिंग हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
[Bian Jing, Detective of the Criminal Investigation Squad]
[बियान जिंग, आपराधिक जांच दल का जासूस]
Nice to meet you, Captain Qin.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, कैप्टन किन।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
[Hanzhou Municipal Public Security Bureau]
[हांझोऊ नगर पालिका लोक सुरक्षा ब्यूरो]
Captain Hu previously
कप्तान हू पहले
mentioned all of you to me.
आपने मेरे सामने आप सभी का जिक्र किया था।
You're all
आप सब
experienced veteran officers.
अनुभवी अधिकारी।
We'll be working together from now on.
अब से हम साथ मिलकर काम करेंगे।
Let's cooperate well.
आइए मिलकर अच्छा सहयोग करें।
Bian Jing, I heard you were
बियान जिंग, मैंने सुना था कि तुम थे
trained by
द्वारा प्रशिक्षित
Captain Zhong, right?
कैप्टन झोंग, है ना?
Yes.
हाँ।
That's impressive.
यह प्रभावशाली था।
A great teacher produces a brilliant student.
एक महान शिक्षक एक प्रतिभाशाली छात्र का निर्माण करता है।
Let's communicate more in the future.
आइए भविष्य में और अधिक संवाद करें।
Nice to meet you. I'm Wang Tao.
आपसे मिलकर अच्छा लगा। मैं वांग ताओ हूँ।
I've been working with Captain Qin at the grassroots level.
मैं कप्तान किन के साथ जमीनी स्तर पर काम कर रहा हूं ।
I hope I can count on your support.
मुझे उम्मीद है कि मुझे आपका समर्थन मिलेगा।
Good. Welcome.
अच्छा। स्वागत है।
Welcome.
स्वागत।
This is a bit much, isn't it?
यह कुछ ज्यादा ही हो गया, है ना?
Well, Captain Qin.
ठीक है, कैप्टन किन।
These are some cases that Captain Hu was handling.
ये कुछ ऐसे मामले हैं जिन्हें कैप्टन हू संभाल रहे थे।
Which one would you like to start with?
आप किससे शुरुआत करना चाहेंगे?
Just leave them there for now.
अभी के लिए उन्हें वहीं छोड़ दें।
I'll look at them gradually.
मैं उन्हें धीरे-धीरे देखूंगा।
I just got here.
मैं अभी-अभी यहाँ आया हूँ।
I should check in with the leader, right?
मुझे नेता से बात कर लेनी चाहिए, है ना?
For future work arrangements and duties,
भविष्य की कार्य व्यवस्थाओं और कर्तव्यों के लिए,
I need to follow the leader's instructions,
मुझे नेता के निर्देशों का पालन करना होगा ।
right?
सही?
Captain Qin,
कप्तान किन,
after what happened to Captain Hu,
कैप्टन हू के साथ जो कुछ हुआ उसके बाद,
we all felt pretty lost.
हम सभी काफी खोया हुआ महसूस कर रहे थे।
Now that you're here,
अब जब आप यहाँ हैं,
we feel much more at ease.
अब हम काफी सहज महसूस करते हैं।
Please don't say that.
कृपया ऐसा मत कहिए।
I'm only here
मैं केवल यहीं हूँ
to finish
को खत्म करने
my junior's shift,
मेरे जूनियर की शिफ्ट,
right?
सही?
That's all there is to it.
इसके लिए यही सब कुछ है।
Captain Qin,
कप्तान किन,
we all wanted to attend
हम सभी उपस्थित होना चाहते थे
Captain Hu's funeral,
कैप्टन हू का अंतिम संस्कार,
but Captain Zhong said it might not look good.
लेकिन कैप्टन झोंग ने कहा कि यह अच्छा नहीं लगेगा।
Don't talk nonsense.
बकवास मत करो।
He didn't mean that.
उनका यह मतलब नहीं था।
He surely had his considerations.
उनके मन में अवश्य ही कुछ विचार रहे होंगे।
Let's not talk about this anymore.
अब इस बारे में और बात नहीं करते हैं।
You know,
आपको पता है,
you shouldn't randomly guess what the leaders are thinking, understand?
आपको नेताओं के विचारों का अंदाज़ा यूं ही नहीं लगाना चाहिए , समझे?
Well.
कुंआ।
Which desk did Xiaoyue use before?
इससे पहले शियाओयुए किस डेस्क का इस्तेमाल करती थी?
This one. I've cleaned it for you.
ये वाला। मैंने इसे आपके लिए साफ कर दिया है।
-Tao, this is your desk. -Thank you. Thank you.
-ताओ, यह तुम्हारी डेस्क है। -धन्यवाद। धन्यवाद।
Thank you.
धन्यवाद।